Tối nay, chúng ta sẽ
thờ phụng Nguyên lý Lakshmi bên trong chúng ta.
Lakshmi là Nữ thần của sự giàu có,
thịnh vượng và cả sức khỏe.
Thực ra đất nước của các con đã được ban phước rồi,
bởi vì các con có rất nhiều thứ ở đây.
Thứ nhất, đất nước này có rất nhiều xăng dầu
và nếu có những khám phá mới thì còn nhiều hơn nữa.
Rồi thứ hai, các con có gỗ rất đẹp.
Rồi thứ ba, các con có rất nhiều thép, rất nhiều thép, thép rất tốt.
Các con cũng có kim cương.
Các con có rất nhiều thứ, ngoài ra các con còn có rất nhiều tấm lòng.
Các con cũng có vàng.
Vì vậy, tất cả những thứ này đều có rất nhiều ở đất nước này.
Chỉ có điều là các con chưa có ai quản lý
để mang đến cho người dân của các con.
Ta chắc chắn rằng mọi việc sẽ ổn thỏa.
Nhưng trong Sahaja Yoga,
chúng ta phải biết rằng Nguyên lý Lakshmi này,
mang lại cho chúng ta một cảm giác mãn nguyện tuyệt vời.
Nếu các con không có sự mãn nguyện
thì bao nhiêu Lakshmi cũng không thể giúp được các con.
Người ta trở nên rất tham lam.
Các con có một thứ gì đó nhưng các con lại muốn có nhiều hơn, nhiều hơn và nhiều hơn nữa;
và vì thế người ta áp dụng đủ mọi phương pháp và biện pháp.
Do đó các con cũng có, một hệ thống Mafia rất tồi tệ ở đây,
những kẻ rất tham lam.
Đối với các hành giả Sahaja, người ta phải nhận ra rằng
mình không cần phải đạt được bất cứ điều gì - mình đã đạt được rồi.
Đầu tiên người ta cố gắng tìm kiếm thức ăn,
ở luân xa Nabhi
– sau đó họ ăn – đó là Swaha
– rồi nó được giữ lại trong cơ thể.
Bây giờ giả sử có người trở nên rất tham ăn,
người đó sẽ bị bệnh, sẽ gặp vấn đề.
Nhưng người đó đi đến giai đoạn thứ hai
nơi người đó duy trì nó và được gọi là Swadha,
bởi vì người đó ăn và nghĩ rằng,
là một con người, bổn phận của mình là ăn, thế thôi.
Không phải vì vị giác, không phải vì tham lam, không phải để khoe khoang.
Người đó ăn một cách rất đơn giản.
Giống như ở phương Tây Ta đã thấy mọi người rất cầu kỳ về việc
đặt thìa ở đâu và đặt cái kia ở đâu.
Họ chi hàng ngàn đô la để mua những bộ dao nĩa đó.
Bây giờ điều tồi tệ nhất đối với Nguyên lý Lakshmi là uống rượu.
Đó là rượu cồn.
Người ta nói ở Ấn Độ rằng, một chai rượu đi vào từ một phía
và Lakshmi chạy ra khỏi cửa khác.
Vì vậy, các hành giả Sahaja không cần phải uống rượu.
Họ từ bỏ việc uống rượu,
và do đó Nguyên lý Lakshmi có thể được thiết lập dễ dàng hơn nhiều.
Bây giờ tại sao chúng ta nên có Lakshmi?
Chúng ta nên có Lakshmi
bởi vì trong biểu tượng của Lakshmi các con có thể thấy lý do.
Trước hết, Nữ thần Lakshmi có
hai bông sen hồng xinh đẹp trên tay Bà.
Điều đó tượng trưng cho việc một người có tiền
nên có một ngôi nhà thật thoải mái, thật mời gọi
– màu hồng là dành cho tình yêu và sự mời gọi.
Bây giờ con bọ cánh cứng đến bên hoa sen
và trên mình nó có đủ loại gai.
Con bọ cánh cứng đến bên hoa sen
để lấy một ít mật
nhưng trên mình nó có gai nhưng hoa sen vẫn chấp nhận.
Nó mời gọi, các con thấy đấy, hoa sen rất vui khi có con bọ cánh cứng này ở trong đó.
Bây giờ con bọ cánh cứng đang tìm mật
và nó mệt mỏi rồi ngủ thiếp đi trong bông sen
– vì vậy hoa sen cho nó một đài sen xinh đẹp – chiếc giường cho nó ngủ
và tất cả hương thơm của hoa sen, dành cho con bọ cánh cứng đó,
cho đến sáng.
Rồi khi con bọ cánh cứng đã nghỉ ngơi khỏe khoắn,
nó lấy được mật rồi bay đi.
Chúng ta có thể nói một cách thi vị rằng
con bọ cánh cứng được hoa sen tôn trọng
bởi vì nó đang tìm kiếm mật ngọt.
Ngay cả khi nó có gai, cũng không thành vấn đề.
Vì vậy, các con, những người đã và đang tìm kiếm sự thật,
đã nhận được nó trên Sahasrara của mình, vốn giống như một bông sen.
Bất kể các con đã làm gì, bất kể quá khứ ra sao đều không quan trọng,
các con có được phẩm giá của mình bởi vì các con đang tìm kiếm sự thật.
Cũng vậy, khi người ta bão hòa với Lakshmi,
như ở phương Tây Ta đã thấy,
họ bắt đầu tìm kiếm – họ chán ngấy,
bởi vì những thứ vật chất không phải là Lakshmi,
bởi vì nó không mang lại bất kỳ sự thỏa mãn nào.
Vì vậy, điều khác mà Lakshmi có trong tay Bà
- điều xảy ra là Bà đặt một tay như thế này -
bàn tay này gợi ý rằng một người có tiền
phải cho đi và chia sẻ – không phải giữ cho riêng mình.
Nếu họ không chia sẻ,
thì họ không thể thưởng thức Nguyên lý Lakshmi
khi việc cho đi người khác lại vui sướng đến vậy.
Một bàn tay khác thì như thế này -
bàn tay này của Nữ thần, gợi ý rằng những người
dưới sự chăm sóc của các con, người thân của các con, bạn bè của các con,
tất cả những người đó, phải được các con bảo vệ hoàn toàn.
Bất cứ điều gì xảy ra trong gia đình các con,
bất cứ điều gì xảy ra với người thân hoặc bạn bè của các con,
các con phải sát cánh bên người đó.
Một số người cố gắng giúp đỡ người thân của họ
bằng cách – nhiều chính trị gia làm theo cách đó - bằng cách gian lận.
Nhưng bằng cách gian lận, điều các con đang làm
là các con đang hủy hoại cuộc đời của người thân đó,
các con không thực sự giúp đỡ.
Vì vậy, anh ta sẽ đánh mất tên tuổi, phẩm giá, mọi thứ của mình -
đặc biệt là tư cách đạo đức của anh ta.
Vì vậy, với Lakshmi, các con phải giữ gìn đạo đức của mình một cách vẹn toàn.
Ở một quốc gia, như bây giờ, chẳng hạn như Mỹ và tất cả những người như vậy,
có những bộ phim kinh khủng ra đời
và mọi người đang đi theo cái mà chúng ta gọi là alakshmi.
Một người có Lakshmi nên ăn mặc một cách đoan trang -
phụ nữ và nam giới.
Ta thấy trên đường phố phụ nữ mặc quần áo rất ngắn.
Với điều đó, điều sẽ xảy ra là luân xa Nabhi của các con sẽ bị bắt,
và các con sẽ gặp vấn đề với tiền bạc.
Vì vậy, sự giàu có mà các con có
nên được thể hiện trong khí chất, trong bản tính của các con,
trong hành vi, trong lối sống của các con.
Hơn nữa, người có Lakshmi phải là một người rất khiêm tốn.
Ví dụ, Shri Lakshmi đang đứng trên một bông hoa sen.
Hoa sen là loài hoa nhẹ nhất mà các con có thể nghĩ đến
bởi vì nó nổi trên mặt nước.
Vì vậy, khí chất của Bà không nên là kiểu quá nghiêm túc
mà là rất vui vẻ...
và Bà không phô trương
bởi vì đó là một điều rất đơn giản, giống như một bông sen, để đứng trên đó.
Vì vậy, đối với những người có tiền, hoặc có của cải
không nên cố gắng phô trương bằng những chiếc xe hơi thật to và những thứ này thứ nọ.
Tất nhiên điều đó không có nghĩa là các con nên trở thành sanyasis.
Ngược lại, các con nên là những người có nhân cách rất trang nghiêm.
Nhưng cần phải có sự vô chấp.
Như các con đã thấy Vua Janaka, Ngài là một vị vua
và Ngài vẫn rất vô chấp,
đến nỗi tất cả các Thánh nhân thường đến và chạm vào chân của Vua Janaka.
Vì vậy, có một người tên là Nachiketa, anh ta hỏi thầy của mình
“Tại sao thầy lại chạm vào chân Ngài? - Ngài là một vị vua”.
Vì vậy, vị thầy nói “Được rồi – con hãy đi gặp Ngài ngay bây giờ”.
Vì vậy, điều anh ta thấy là Janaka có tất cả sự xa hoa của cuộc sống.
Ngài đang sống trong cung điện
và trong đám rước có hàng ngàn hàng ngàn người
đang ném ngọc trai vào ngài.
Vì vậy, Nachiketa nghĩ rằng mình nên có được ít nhất một viên ngọc trai.
Ngày hôm sau, anh ta đến gặp Vua Janaka
và hỏi Ngài, “Xin hãy cho con Sự Khai ngộ.”
Vì vậy, Vua Janaka nói, “Ta có thể cho con toàn bộ vương quốc của Ta
nhưng không phải là Sự Khai ngộ, rất khó,
bởi vì con bị ám ảnh bởi ý nghĩ về tiền bạc,
một người như vậy không thể nhận được Sự Khai ngộ."
Anh ta nói, “Được rồi, con sẽ sống ở đây cho đến khi con nhận được Sự Khai ngộ.
Ngày hôm sau, Vua Janaka đưa anh ta đi tắm sông
và Ngài đang tận hưởng việc tắm.
Và mọi người đến báo với Ngài rằng có một đám cháy trong cung điện của Ngài.
Nhưng Vua Janaka đang thiền định,
Ngài không bận tâm.
Sau đó họ nói rằng những người trong cung điện đã chạy trốn hết.
Sau đó có người nói
rằng bây giờ ngọn lửa đang lan đến đây.
Vua Janaka vẫn đang thiền định.
Nhưng Nachiketa đã chạy ra ngoài
vì quần áo của anh ta ở bên ngoài, nên anh ta chạy ra để cứu...
Và Raja Janaka vẫn không bận tâm.
Vì vậy, khi Ngài đi ra, Ngài nói với anh ta, "Nachiketa, đây đều là Mahamaya."
Đây là cách các con bị thử thách,
nếu các con hướng về tiền bạc, các con không thể nhận được Sự Khai ngộ.
Bà là người đang thử thách.
Tất cả những người tham lam,
tất cả những người, vì tiền bạc, làm đủ mọi thứ,
như các con có ở đây, Mafia, - tất cả sẽ bị trừng phạt.
Dù sao đi nữa, họ không phải là những người hạnh phúc, những người mãn nguyện,
họ lúc nào cũng lo lắng.
Vì vậy, điều đầu tiên các con phải có là sự mãn nguyện.
Đây là một điều rất quan trọng cần hiểu trong thời hiện đại.
Bởi vì trong kinh tế học cũng có nói rằng,
nhìn chung, ham muốn là không thể thỏa mãn.
Hôm nay các con muốn một tấm thảm - được thôi, hãy có nó.
Các con làm việc rất chăm chỉ, tiết kiệm tiền để mua một tấm thảm,
rồi các con có tấm thảm, các con lại muốn có một ngôi nhà –
các con không bao giờ thưởng thức tấm thảm,
mà các con đã làm việc rất vất vả để có được.
Rồi các con có một ngôi nhà,
khi có được ngôi nhà, các con lại muốn có một chiếc xe hơi –
rồi từ xe hơi, các con muốn, Ta nghĩ, máy bay trực thăng, có thể là một chiếc máy bay.
Cứ thế tiếp diễn
và các con làm việc rất chăm chỉ mà không có sự mãn nguyện.
Vì điều này, trong thời hiện đại, mọi người cực kỳ bồn chồn.
Không có sự bình yên trong tim các con
nhưng nếu các con có Nguyên lý Lakshmi này trong mình,
các con sẽ cảm thấy vô cùng mãn nguyện
với mọi thứ vật chất.
Nếu các con có, tốt thôi, nếu các con không có, cũng tốt thôi.
Nhưng sau đó, Nguyên lý Mahalakshmi này được đánh thức bên trong các con,
rằng các con bắt đầu tìm kiếm.
Và rồi điều đó cũng, sau này như các con đã thấy, được ban cho,
bởi vì các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Vì vậy, không có gì để sao chép những người vật chất kinh khủng này,
mà chúng ta phải hài lòng với những gì chúng ta có
và chúng ta nên thể hiện tình yêu của mình bằng cách cho đi một thứ gì đó,
bất kể đó là gì, cho người cần giúp đỡ.
Ta đã thấy chính mình,
Ta thấy rất khó để mua bất cứ thứ gì cho bản thân Ta.
Nếu nó đắt tiền, Ta nghĩ Ta không nên mua nó.
Vì vậy, có lần Ta đến một cửa hàng, Ta muốn mua một chiếc sari đặc biệt,
nhưng Ta nghĩ nó quá đắt - Ta đã không mua nó.
Nhưng có một hành giả Sahaja đi cùng Ta - anh ấy đã đi và mua nó
và tặng nó cho Ta vào ngày sinh nhật của Ta
và Ta đã bật khóc, các con biết đấy, thật là quá sức.
Chúng ta cũng có những câu chuyện như thế này trong Ramayana của chúng ta,
nơi Shri Rama đã ăn quả ber chua.
Chúng ta gọi nó là ber, Ta không biết - các con cũng gọi nó là ber - chắc hẳn là một câu chuyện như vậy.
Bà ấy nói với Shri Ram rằng,
- bà là một người phụ nữ lớn tuổi thuộc tầng lớp bị áp bức -
rằng “Con đã nếm từng quả, con đã dùng răng cắn thử từng quả,
các con thấy đó, và con đã phát hiện ra không có quả nào bị chua cả.”
Ở Ấn Độ, không ai ăn bất cứ thứ gì đã chạm vào miệng,
bất kỳ thức ăn nào, được coi là utishta, là điều gì đó không đúng.
Nhưng Shri Rama ngay lập tức cầm lấy,
Ngài nói, “Ồ, thật ngọt ngào làm sao khi bà đã nếm thử những quả này cho Ta.”
Nhưng em trai của Ngài rất tức giận, cậu ấy không thích điều đó, Lakshmana.
Shri Rama đã ăn, Ngài nói, “Ta chưa bao giờ ăn những quả ber ngon như vậy.”
Vì vậy, vợ của Ngài là Sita đã nói,
“Cũng hãy cho thiếp một chút, thiếp là một nửa của chàng, chàng nên cho thiếp.”
Vì vậy, khi Shri Rama đưa cho Bà, Bà đã ăn và nói,
“Ôi trời ơi, quả này ngon tuyệt vời.”
Thế là Lakshmana nói, “Sao không cho đệ?”
Cậu ấy hỏi chị dâu của mình,
“Cũng cho đệ với”, Bà nói “Không, vì em đã rất tức giận.”
Nhưng Bà đã đưa cho Lakshmana, và Lakshmana nói,
“Đệ chưa bao giờ ăn những loại quả ngon như vậy.”
Điều chứa đựng trong quả ber đó không là gì khác
ngoài tấm lòng cho đi của bà lão này.
Bà không có gì để cho đi – bà là một người phụ nữ nghèo –
vì vậy bà đã làm tất cả những điều này chỉ để dâng lên Shri Rama.
Vì vậy, việc chia sẻ những gì mình có là một điều mang lại niềm vui sướng vô cùng.
Hôm nọ chúng ta đã mang đến một vài món quà,
ý Ta là không có gì to tát cả, nhưng tất cả các con đều rất thích, và Ta cũng rất thích.
Đó là cách tất cả chúng ta phải sống,
đó là cách tất cả chúng ta phải sống cùng nhau - chia sẻ mọi thứ.
Đừng nghĩ về bản thân, hãy nghĩ cho người khác.
Hãy nghĩ xem người khác thích gì.
Ở Ấn Độ, các Gruha Lakshmi rất giỏi về mặt đó.
Họ biết các con thích ăn gì.
Vì vậy, nếu các con đến nhà họ,
ngay lập tức họ sẽ mời, "Xin mời đến dùng bữa tối."
Và họ sẽ làm món mà Ta muốn
và Ta rất thích ăn. Họ sẽ cố gắng hết sức để làm món đó.
Nhưng không chỉ cho Ta, mà cho bất kỳ ai.
Nấu ăn cho người khác là một điều mang lại niềm vui sướng.
Vì vậy, nguyên lý Lakshmi chỉ được thưởng thức
khi các con chia sẻ nó với người khác.
Cha của Ta là một Linh hồn khai ngộ vĩ đại,
và ông không bao giờ đóng cửa ra vào hay cửa sổ vào ban đêm.
Và một hôm có tên trộm đến lấy đi chiếc máy hát mà ông có.
Vì vậy, ông cảm thấy rất buồn vì tên trộm đã lấy đi cái máy hát rồi,
còn những chiếc đĩa thì sao – hắn không thể mua được –
làm sao hắn chơi nhạc được?
Vì vậy, Mẹ của Ta đã nói đùa rằng, tốt hơn là nên đăng báo rằng,
“gửi tên trộm đã lấy đi máy hát của chúng tôi,
xin hãy đến và lấy luôn cả những chiếc đĩa hát.”
Đây là một dấu hiệu của Nguyên lý Lakshmi.
Người biết hài lòng
và hạnh phúc nhất khi có thể cho đi điều gì đó.
Nếu các con cho đi bằng một tay, các con sẽ nhận lại bằng mười tay.
Vì vậy chúng ta phải học cách chia sẻ,
vì các con đang trao tặng điều cao quý nhất cho người khác -
đó là Sự Khai ngộ.
Các con còn có thể cho đi điều gì hơn thế nữa?
Chắc hẳn các con đã thấy khi mình trao Sự Khai ngộ,
các con cảm thấy hạnh phúc biết bao.
Niềm hạnh phúc lớn nhất và niềm vui sướng lớn nhất
là khi trao Sự Khai ngộ cho người khác.
Ta đã thấy mọi người, gương mặt họ thay đổi
và những người trao Sự Khai ngộ, gương mặt họ cũng tràn đầy ánh sáng.
Chúng ta là một xã hội mới, chúng ta là những con người của thời đại mới,
nơi chúng ta có được sự mãn nguyện trong những điều cao cả hơn.
Có nhiều hành giả Sahaja đã và đang làm việc,
trao Sự Khai ngộ, nhưng cũng có nhiều người không làm vậy.
Trừ khi và cho đến khi các con chia sẻ niềm vui sướng của mình với người khác,
các con sẽ không được hạnh phúc.
Hôm nọ Ta nghe,
một phụ nữ nói với Ta rằng cha mẹ cô ấy phản đối Sahaja Yoga.
Ta hỏi: “Mối quan hệ của con thế nào?”
Cô ấy nói: “Con không nói chuyện với họ, con không thích họ,
cái cách họ chống lại Sahaja Yoga”.
Ta bảo cô ấy: “Con hãy thay đổi thái độ của mình,
hãy mang hoa cho họ, một món quà nào đó cho họ,
nói chuyện với họ một cách thật ngọt ngào.
Bởi vì con đã trở thành một người khô khan như vậy,
đó là lý do tại sao họ không thích Sahaja Yoga."
Và nó đã có hiệu quả, đã có hiệu quả, cha mẹ cô ấy bây giờ đã theo Sahaja Yoga.
Vì vậy, thái độ của một hành giả Sahaja
đối với một người không phải hành giả Sahaja nên là giúp đỡ,
hỗ trợ, và chia sẻ.
Nhưng Ta phải cảnh báo các con rằng có một số hành giả Sahaja
sẽ cố gắng lập phe nhóm riêng của họ.
Họ rất ham mê quyền lực.
Họ sẽ có một nhóm riêng biệt.
Đó là một dấu hiệu nguy hiểm - nó là một khối u ung thư.
Mọi thứ nên mang tính tập thể.
Bất cứ ai làm điều đó,
các con nên biết đó là một người bị chiếm hữu,
và các con sẽ bị tổn hại nếu đi theo một người như vậy.
Tất cả chúng ta là một tập thể, chúng ta phải biết mọi thứ về nhau
và chúng ta phải sống như một gia đình,
không chỉ ở Nga mà trên toàn thế giới.
Một khi các con phát triển được tình yêu thương đó cho mọi người,
thì các con sẽ ngạc nhiên rằng mình đã trở thành một nhân cách vĩ đại.
Điều đó có nghĩa là một giọt nước trở thành đại dương.
Ta có thể nói về Nguyên lý Lakshmi hàng giờ liền.
Có chín vị Lakshmi,
nhưng lần sau Ta sẽ nói cho các con.
Một trong số đó là Gruha Lakshmi, là người nội trợ,
và một vị khác là Raja Lakshmi, là quyền lực của một vị vua
hoặc của một người làm quản trị hay một quan chức.
Nhưng Ta muốn yêu cầu các con
để hiểu rằng các con đã có được kho báu vĩ đại nhất
mà rất ít người trên thế giới này có được.
Hãy nuôi dưỡng nó bằng tình yêu thương của các con.
Hãy nuôi dưỡng nó bằng lòng trắc ẩn và sự tồn tại bình yên của các con.
Nếu có bất kỳ vấn đề nào, bất cứ điều gì
– đột nhiên, các con phải trở nên bình yên bên trong.
Khi đó ngay lập tức các con sẽ thấy giải pháp đến với mình.
Đây là sự tinh tế của Nguyên lý Lakshmi.
Ta hy vọng tất cả các con sẽ phát triển và tận hưởng nó.
Trước khi Ta đến vào năm sau, Ta sẽ thấy rằng tất cả các con,
mỗi người, đã trao Sự Khai ngộ cho ít nhất một trăm người.
Các con có sức mạnh,
các con có sức mạnh, các con có kiến thức, đừng lãng phí nó,
chúng ta phải cứu thế giới.
Vậy nên, cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.